### 2021-08-23 documentos/math.tex
the magic is real

\begin{itemize}
\item Diagonalización de la matriz de Choi de los canales de Pauli, es decir prueba da la $a$
\item Prueba de que la a diagonaliza \afnote{Breve descripción de detalles importantes. Cálculos en un Apéndice?}
\item Canales PCE como espacios vectoriales
\item Regla de $2^k$
\item Tamaño de las diferentes clases que borran un numero fijo de componentes
y tambien nota de qeu son igual entre complementarios: computo del numero de bases dada una dimension de subespacios vectoriales, aqui entra la formula del binomial-q.
\item Intento de identificar elementos, aka hermanistos PCE \cpnote{Esto dependerá de si sale algo interesante,}: De entrada aqui se tiene que mencionar minimo la identificacion del tamaño de las clases.
\item \ddnote{Agrego esto:} A final remarks of the derivation as a tool. Concepts might be complicated, but the tool gives some simple rules to the reader: \textit{tell me what components you want to keep, and the (vector) summation rules will give you the rest of components to make the target operation a CPTP one.}
\end{itemize}

>>>>

\begin{itemize}
\item Diagonalización de la matriz de Choi de los canales de Pauli, es decir
prueba da la $\sa$ \todo{Alejo escribe esta parte. Dejelo aca todo y luego si acaso 
pasamos cosas al apendice. Caso general}
% \item Prueba de que la a diagonaliza \afnote{Breve descripción de detalles importantes. Cálculos en un Apéndice?}
\item Canales PCE como espacios vectoriales \todo{Francois escribe}
\item Regla de $2^k$
\item Tamaño de las diferentes clases que borran un numero fijo de componentes
y tambien nota de qeu son igual entre complementarios: computo del numero de
bases dada una dimension de subespacios vectoriales, aqui entra la formula del
binomial-q. \todo{Esperemos que evolucione mas el articulo y luego vemos que ponemos}
\item Intento de identificar elementos, aka hermanistos PCE \cpnote{Esto dependerá de si sale algo interesante,}: De entrada aqui se tiene que mencionar minimo la identificacion del tamaño de las clases.
\item \ddnote{Agrego esto:} A final remarks of the derivation as a tool. Concepts might be complicated, but the tool gives some simple rules to the reader: \textit{tell me what components you want to keep, and the (vector) summation rules will give you the rest of components to make the target operation a CPTP one.}
\end{itemize}

### 2021-08-23 documentos/pce.tex
the magic is real

\section{PCE Maps} % {{{
\subsection{Quantum channels}
\subsection{Single qubit projective maps} % {{{
\ddnote{Sugiero otro nombre para esta seccion, pues los PCE no son los unicos mapas proyectivos, hay mapas proyectivos no unitales}
\begin{itemize}
\item The single qubit case, describe some of the features.
\item Also, maybe the Kraus operators.
\item Also some relation with decoherence. 
\end{itemize}
% }}}
\subsection{Pauli component erasing maps} % {{{
\begin{itemize}
\item Give a formal definition of the PCE, maybe give some two qubit examples
to illustrate non-trivial points. 
\item Canales de Ruskai Pauli maps, que la interseccion es no trivial (no estan contenidos en ninguna direccion, pero la interseccion es no vacia)
\item \afnote{Relación con canales citados en \cite{Siudzinska2020}?}
\end{itemize}
% }}}
\begin{itemize}
\item Give a formal definition of the PCE, maybe give some two qubit examples
to illustrate non-trivial points. 
\item This will serve to bring the derivation a bit more down to earth. 
\item Visualizacion y ejemplos?
\item Notar lo de los generadores y como sale la estructura jerárquica 
\item Son positivas todas las matrices de densidad que resultan de aplicar un
mapeo no válido? \janote{Creo que sí.  Para 1 qubit aplicar PCEs no CP siempre
te deja dentro de la esfera de Bloch.  Así que estoy casi seguro que lo mismo
sucede para $n$ qubits.}
\end{itemize}
% }}}

>>>>

\section{PCE Maps} % {{{
\subsection{Quantum channels}
\subsection{Single qubit case} % {{{
% \ddnote{Sugiero otro nombre para esta seccion, pues los PCE no son los unicos
% mapas proyectivos, hay mapas proyectivos no unitales}
\todo{David escribe una primera version y luego Carlos itera}
\begin{itemize}
\item The single qubit case, describe some of the features.
\item Single qubit Kraus operators.
\item Single qubit relation with decoherence. 
\end{itemize}
% }}}
\subsection{Pauli component erasing maps} % {{{
\begin{itemize}
\item Give a formal definition of the PCE \todo{Jose Alfredo escribe}
\item Give some two qubit examples to illustrate non-trivial points with examples
(isualizacion y ejemplos)
\todo{Jose Alfredo escribe}
\item Canales de Ruskai Pauli maps, que la interseccion es no trivial (no estan contenidos en ninguna direccion, pero la interseccion es no vacia)
y Relación con canales citados en \cite{Siudzinska2020}? \cpnote{Esto quiza lo tengamos
que mover si es que necesitamos herramientas que discutiremos mas adelante para
hacer notar la diferencia}
\end{itemize}
% }}}
% \begin{itemize}
% \item Son positivas todas las matrices de densidad que resultan de aplicar un
% mapeo no válido? \janote{Creo que sí.  Para 1 qubit aplicar PCEs no CP siempre
% te deja dentro de la esfera de Bloch.  Así que estoy casi seguro que lo mismo
% sucede para $n$ qubits.}
% \end{itemize}
% }}}
